[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[2018, Beijing]
[Tahun 2018, Beijing]
[Outside the 5th Ring Road of Beijing]
[Luar Lingkar Kelima]
Sorry.
Maaf.
It's clean.
Ini bersih.
[Yuefu]
[Yuefu]
I just got it filled from the tap.
Airnya baru saja diambil.
I'm sorry. I'm really sorry.
Maaf, sungguh maaf.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Isn't this Chen's shop?
Bukankah ini toko Kak Chen?
Lu Yanchen?
Lu Yanchen?
Yes, him.
Benar, dia.
Why? Are you close?
Kenapa? Kalian akrab?
Kind of.
Lumayan.
I heard he's at the border.
Aku dengar dia ada di area perbatasan.
He's back.
Dia sudah kembali
Is he doing this now?
dan sekarang mengerjakan ini?
No.
Bukan.
Chao.
Chao.
Has your boss's son come back?
Apakah putra bosmu sudah pulang?
Yes.
Sudah pulang.
He's at the gas station right by here.
Dia di pom bensin sebelah.
Okay, got it.
Baik, aku sudah tahu.
Are you going?
Pergi, tidak?
Do you...
Kamu...
still remember who I am?
apa masih ingat siapa aku?
Yes.
Ingat.
I'll remember you even if you turn into ashes.
Berubah menjadi abu pun aku tetap mengingatmu.
[Road Home]
[Road Home]
[Episode 1]
[Episode 1]
Why are you at the gas station?
Kenapa Kak Chen ada di pom bensin?
Is there a mission?
Ada tugas?
What mission can there be at the gas station?
Pom bensin bisa ada tugas apa?
I'm waiting for someone.
Aku menunggu orang.
Ask your brother to come look for me tonight.
Suruh kakakmu menemuiku malam ini.
My brother is in Laogou,
Kakakku ada di tempat Gou.
I will tell him to look for you in a few days.
Dua hari lagi kusuruh dia ke sana.
Never mind then.
Sudahlah.
I'm going back to Qi Ning in a few days.
Dua hari lagi aku kembali ke Qining.
Captain Lu.
Kapten Lu.
I'm off.
Aku pergi dulu.
Captain Lu, is she your ex-girlfriend?
Kapten Lu, mantan pacarmu, ya?
No.
Bukan.
Hello?
Halo.
Huang Ting. I'm Gui Xiao.
Huang Ting, aku Gui Xiao.
Gui Xiao?
Gui Xiao.
I saw
Hari ini aku...
your cousin today.
melihat kakakmu.
You saw my cousin?
Kamu bertemu kakak sepupuku?
Even my mom doesn't know he's back.
Ibuku saja tidak tahu dia kembali.
How did you meet him?
Bagaimana kamu bisa bertemu dengannya?
We met at the gas station this afternoon.
Kami bertemu di pom bensin sore ini.
He's with a few... colleagues, probably.
Dia dan beberapa orang itu seharusnya adalah rekan kerja.
We didn't talk much.
Kami hanya mengobrol sebentar.
Do you...
Kamu
have his phone number?
punya nomor teleponnya, tidak?
[11 years ago]
[Sebelas tahun lalu]
Don't you think we're destined to meet?
Kamu merasa kita sangat berjodoh, tidak?
How so?
Bagaimana bisa tahu?
Look.
Lihat.
The last word
Namamu
of your name is Chen.
kata terakhirnya adalah Chen.
Mine is Xiao.
Aku Xiao.
Chen Xiao.
Chenxiao.
That means the sunlight in the morning.
Sinar matahari di pagi hari.
Aren't we a match?
Sangat cocok, 'kan?
Why didn't you drive?
Kenapa kamu tidak menyetir?
It'd attract too much attention if I did.
Menyetir terlalu mencolok.
Did he leave?
Sudah pergi, belum?
He left.
Sudah.
Chen.
Kakak Chen.
Fortunately, no one saw us.
Untung tidak terlihat.
Afraid of being seen?
Kamu takut dilihat orang?
No.
Tidak.
What's there to be afraid of?
Apa yang perlu ditakutkan?
What are you thinking about?
Apa yang kamu pikirkan?
I've been talking for a long time.
Aku sudah mengatakannya begitu lama,
But you haven't given me any response.
kamu tidak menghiraukanku.
I was thinking how you
Aku sedang berpikir
wet your clothes.
bagaimana pakaianmu bisa basah?
I told my aunt not to wash it.
Aku minta Bibi jangan mencucinya,
She didn't listen to me and still washed it.
tapi tetap dia cuci tanpa mendengarkanku.
You're wearing clothes that hasn't dried yet,
Pakaiannya belum kering sudah dipakai.
don't you find it cold?
Kamu tidak merasa dingin?
I just bought this.
Ini baru kubeli,
I wanted to wear it for you.
aku ingin memakainya untuk diperlihatkan padamu.
What's wrong? It doesn't look good?
Kenapa? Tidak bagus?
It's not bad.
Lumayan.
I'm freezing and I only get a "not bad."
Sudah mati kedinginan hanya satu kalimat lumayan.
You haven't praised me before.
Kamu belum pernah memujiku.
Say I'm pretty.
Puji aku cantik.
Come on, praise me.
Cepat, puji aku cantik.
[2018]
[Tahun 2018]
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Why look for him?
Untuk apa kamu mencarinya?
He begged
Apa kamu sudah lupa waktu itu
to make up with you so many times back then.
beberapa kali dia memohon untuk berbaikan denganmu?
Do you know how cruel you were?
Apakah kamu tahu betapa kejamnya kamu saat itu?
It was a rare chance that he could return
Dia dengan tak mudahnya kembali,
but you refused to see him.
ingin bertemu denganmu, tapi kamu tidak mau.
But I'll send you the phone number.
Tapi, aku akan kirimkan nomornya padamu.
It's up to you whether you call or not.
Terserah kamu mau telepon atau tidak.
I think it's been more than eight years.
Aku rasa ini sudah delapan tahun lebih,
There's no need to contact each other anymore.
tidak perlu berhubungan lagi.
Hello?
Halo?
Cousin.
Kak.
It's me, Huang Ting.
Ini aku, Huang Ting.
You're back?
Kamu sudah pulang?
I'm on leave. There happens to be something I have to take care of too.
Liburan, sekalian mengurus sesuatu.
Are you coming over for dinner then?
Kalau begitu, kamu mau makan di rumah, tidak?
My mom asked you to come.
Ibuku menyuruhmu kemari.
I shan't.
Tidak.
I'm leaving by train tomorrow.
Aku pergi dengan kereta besok.
Cousin.
Kak.
Go ahead.
Katakan saja.
Did you run into Gui Xiao
Apakah sore ini kamu bertemu Gui Xiao
at the gas station this afternoon?
di pom bensin?
She asked me
Dia baru saja
for your phone number.
menanyakan nomor teleponmu padaku.
I don't know if she'll call you.
Tidak tahu apakah dia akan menghubungimu.
Got it.
Baiklah.
♫Waiting to meet someone♫
♫Menunggu bertemu seseorang♫
♫Who can know how to savor♫
♫Yang bisa mengerti kesulitan itu♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Di malam yang ada arak dan angin♫
What are you doing here
Malam-malam begini tidak tidur,
not sleeping in the middle of the night?
apa yang kamu lakukan di sini?
I'm seeing if the grapes are ripe.
Aku mau lihat apakah anggurnya sudah matang.
These grapes don't taste good.
Anggur ini tidak enak.
They're sour.
Asam sekali.
♫Half a moon♫
♫Separuh bulan♫
If you want grapes,
Jika kamu ingin makan,
I'll buy some for you tomorrow.
besok aku belikan untukmu.
I like sour ones like this.
Aku suka makan yang asam ini.
♫Moon♫
♫Bulan♫
This kid.
Dasar anak ini.
♫You must have wiped it silently♫
♫Kamu pasti diam-diam menghapus♫
♫For a long time♫
♫Kenangan yang lama♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Mengetahui bahwa hidup dalam diam♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Baru ada cahaya saat tidak dimengerti♫
♫On a night when no one knows♫
♫Di malam yang tidak diketahui siapa pun♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Rasanya sejuk♫
♫The breeze♫
♫Sejuk♫
♫You must have been there in secret♫
♫Kamu pasti diam-diam pergi♫
♫To the farthest places♫
♫Ke tempat terjauh♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Membawa kembali oksigen hijau musim panas♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Dan juga daun kuning musim gugur♫
[Two years later]
[Dua tahun kemudian]
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Pada malam yang mengejutkan di taman♫
[Qining City]
[Kota Qining]
♫The pathos of youth is sung♫
♫Sebuah lagu sedih tentang masa muda yang indah♫
Use mine to call.
Telepon pakai punyaku.
I got this number two years ago.
Ini nomor yang kudapat dua tahun lalu.
I don't know if it works.
Tidak tahu bisa digunakan atau tidak.
Let's try it first.
Dicoba saja dulu.
Hello, who is it?
Halo, siapa ini?
I'm Gui Xiao.
Aku Gui Xiao.
Are you...
Apa kamu
busy?
sedang sibuk?
No.
Tidak.
Go ahead.
Katakanlah.
I'm in Qining,
Sekarang aku di Qining
on a business trip.
untuk dinas.
I ran into some trouble.
Ada sedikit masalah.
I lost my car.
Mobilku hilang.
Address.
Alamat.
Send me the address.
Kirimkan alamatnya ke ponselku.
Okay, I'll send it to you right away.
Baik, segera kukirimkan.
Why aren't you going up?
Kenapa tidak naik?
Get in.
Naik mobil.
I'll take you there first.
Aku antar kamu ke sana dulu.
I need to meet someone.
Aku pergi menemui seseorang.
Okay.
Baik.
Can your friend really come?
Apakah temanmu itu benar-benar akan datang?
Probably.
Seharusnya iya.
How about
Bagaimana kalau
we make another call?
kita coba telepon lagi?
Let's not.
Jangan telepon lagi.
What if he's on a mission?
Bagaimana jika dia sedang melaksanakan tugas?
It's not good to keep calling him.
Selalu menelepon rasanya tidak pantas.
If he doesn't come, then let's just forget it.
Jika benar-benar tidak datang, lupakan saja.
We'll call the police.
Kita lapor polisi.
Let's wait inside.
Tunggu di dalam saja.
You go in first.
Kamu masuk dulu.
My back hurts from sitting inside.
Pinggangku sakit karena duduk di dalam.
Let me get some fresh air.
Aku keluar mencari udara segar.
Okay, I'm going in.
Baik, aku masuk dulu.
♫Can you hear me?♫
♫Apa kamu sudah dengar?♫
♫All these years♫
♫Selama bertahun-tahun♫
♫The anticipation from the depths of my soul♫
♫Penantian yang berasal dari jiwaku yang terdalam♫
Get in.
Naik mobil.
♫An ethereal heart♫
♫Hati yang kosong♫
The owner of the gas station told us
Bos pom bensin bilang
to check the prairie first.
suruh kita lihat ke padang rumput dulu.
♫A healed wound♫
♫Luka yang telah sembuh♫
We might be able to find the car.
Mungkin bisa langsung menemukan mobil.
♫The eagerness to wait for you has overtaken the anxiety♫
♫Hati yang menunggumu melampaui kegelisahan♫
Get in.
Naik mobil.
I have three friends with me too.
Aku masih ada tiga teman.
I'll go get them,
Aku pergi panggil mereka dulu.
give me a while.
Tunggu sebentar.
Let's go.
Cepat, ayo pergi.
He's here.
Orangnya sudah datang.
Finally.
Akhirnya datang juga.
We got some help.
Ada yang membantu kita.
Nice to meet you, Captain Lu.
Salam kenal, Kapten Lu.
We'll sit behind.
Kita duduk di belakang.
Okay.
Baik.
He's still the same.
Dia masih sama seperti dulu.
Regardless of if it's spring, summer, autumn, or winter,
Tidak peduli musim semi, panas, gugur, dingin,
he has to have the window opened.
dia harus membuka jendela mobil.
Can you close the window?
Bisakah kamu tutup jendelanya?
Gui Xiao's friend is so cool.
Teman Gui Xiao ini keren sekali.
He's a SWAT captain.
Dia adalah kapten tim SWAT.
Of course he's cool. How else can he scare the criminals
Jika tidak keren, bagaimana bisa menakuti penjahat
and protect us?
dan melindungi kita?
We lost our car
Dua jam yang lalu,
two hours ago.
mobil kami hilang.
I wanted to call the police,
Awalnya ingin lapor polisi.
but thought of you,
Aku teringat denganmu,
so I called to ask.
jadi menelepon untuk bertanya.
The owner of the gas station said
Bos pom bensin bilang,
given his experience,
berdasarkan pengalamannya,
the car is likely to be
mungkin mobil kami akan ada
in a forest not far away.
di hutan yang tidak jauh.
The car thieves
Para pencuri mobil itu
have nowhere to park the cars they've looted from
mencuri mobil yang lewat dan tidak punya tempat untuk meletakkannya.
so they'd toss them there.
Semuanya dibuang di sana.
These thieves are so smart.
Menurutmu, pencuri ini sangat pintar.
There are no cameras there.
Tidak ada kamera di sana.
Even if we find the car,
Meskipun sudah menemukan mobil,
we won't be able to find out who stole it.
juga tidak bisa melihat siapa yang mencurinya.
Captain Lu, do you know the way?
Kapten Lu, apakah Anda tahu jalan?
Yes.
Tahu.
That's good.
Baguslah kalau tahu.
We'll follow you then.
Kalau begitu, kami ikut saja.
It's snowy.
Salju sedang lebat,
Drive slowly.
Anda mengemudi pelan-pelan.
I called the police for you.
Aku sudah bantu kalian lapor polisi.
The person in charge will be here soon.
Nanti orang yang bertanggung jawab akan datang.
Your friend is so cold.
Temanmu ini terlalu dingin.
I was too scared to
Aku takut sampai tidak berani
say thank you to him.
mengucapkan terima kasih padanya.
He's always been like this.
Dia selalu seperti ini.
I'll go down
Aku akan turun
and talk to him.
untuk bicara dengannya.
Slowly.
Pelan-pelan, ya.
Aren't you cold?
Kamu tidak merasa dingin?
This is yours.
Ini mobilmu?
Thank you.
Terima kasih
For helping me.
sudah membantuku.
You're welcome.
Sama-sama.
How long have you been here?
Sudah berapa tahun di sini?
Nine years.
Sembilan tahun.
You haven't been promoted yet?
Masih belum naik pangkat?
I have.
Sudah naik pangkat.
Are you going back?
Apa tidak kembali?
Since you've been promoted,
Sudah naik pangkat,
you can apply to be transferred back, right?
apakah bisa mengajukan untuk dipindahkan kembali?
I'm not going back.
Tidak pulang.
I'm staying here.
Masih tinggal di sini.
What brings you here?
Kenapa tiba-tiba kemari?
The girl in the car
Gadis di mobil itu
does international trade.
melakukan perdagangan luar negeri.
She came here for business.
Dia datang untuk berbisnis,
So I came here for a trip.
jadi aku ikut untuk berlibur.
It's so snowy
Saat badai salju begini,
and you're here for a trip?
kamu datang berlibur?
Snow is also a specialty here.
Badai salju juga keunikan di sini.
Captain Lu.
Kapten Lu.
This is the person who called the police.
Ini adalah orang yang melapor polisi.
I'll leave it to you.
Kuserahkan padamu.
This is her car.
Mobil ini miliknya.
And these cars
Dan beberapa mobil ini
were also stolen.
juga dicuri.
These stolen cars already have a police report lodged.
Beberapa mobil ini dari awal sudah lapor polisi.
The thieves have been apprehended
Pencuri kambuhan ini sudah ditangkap.
but they refused to tell us
Dia selalu tidak mau memberi tahu
where the stolen cars were hidden.
tempat menyembunyikan mobil.
Turns out they were hidden here.
Ternyata disembunyikan di sini.
I found it by chance.
Aku tidak sengaja menemukannya.
I'll leave it to you.
Kuserahkan padamu.
- I’ve got something else on. I’m leaving. - Okay, go ahead.
- Aku masih ada urusan, aku pergi dulu. - Baik, silakan.
Hello, I'm the car owner.
Halo, aku pemilik mobil.
Okay.
Baik.
If it's convenient,
Jika ada waktu,
could you drive back
kamu bawa mobil denganku
with me
kembali sebentar.
to take a statement?
Untuk merekam kesaksian.
Sure.
Bisa.
Okay.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Where are you going next?
Selanjutnya kalian mau ke mana?
We want to stay in town for a few days
Kami ingin tinggal beberapa hari di kota praja,
and then go to Qining City.
lalu pergi ke Kota Qining untuk melihat-lihat.
Business first, then travel.
Bisnis dulu baru wisata.
Are you close to that
Apakah Anda akrab
Captain Lu just now?
dengan Kapten Lu tadi?
We've known each other for years.
Sudah kenal bertahun-tahun.
But we only meet
Tapi dalam setahun,
a few times a year.
juga hanya bertemu beberapa kali.
He's in Qining City.
Dia di Kota Qining
He doesn't come here often.
jarang datang ke sini.
He's a nice guy.
Anak muda itu, orangnya baik.
He's always on the frontline of the SWAT.
Selalu menjadi anggota SWAT garis terdepan.
It must be tiring to be on the frontline.
Garis terdepan pasti lelah, 'kan?
Of course.
Tentu saja.
It's also very dangerous.
Juga sangat berbahaya.
But he’s an instructor now.
Tapi sekarang dia sudah menjadi pelatih militer,
He teaches others how to detonate bombs.
juga mengajari orang untuk menjinakkan bom.
When he is on a mission,
Saat ada misi,
he would be on the frontline of counterterrorism.
dia berada di garis depan antiteroris.
He has
Biasanya,
trained many heroes
dia membawa banyak pahlawan
to protect the people.
untuk melindungi rakyat.
A real man.
Pria sejati.
Bomb detonation?
Menjinakkan bom?
He's a bomb detonation expert?
Dia melakukan penjinakan bom?
Yes.
Iya.
Their team
Mereka semua
is the counterterrorism team.
adalah tentara antiteroris top.
There were dozens of experts
Di dalam tim penjinak bom,
that came out of the bomb detonation team.
muncul puluhan ahli,
They were all poached internally.
tapi sudah direbut oleh departemen internal.
Captain Lu
Kapten Lu
could detonate a ticking bomb in 30 seconds
bisa membongkar bom waktu dalam 30 detik.
without even breaking a sweat.
Keringatnya tidak menetes setetes pun.
This is not a movie.
Ini bukan akting film.
It really happened.
Itu adalah kejadian sungguhan.
You're here to fix the roof?
Kamu datang memperbaiki atap?
Be careful.
Hati-hati, ya.
Lu!
Lu.
The old captain's father
Pak Tua dari rumah kapten lama
is waiting for you.
sedang menunggumu.
What's wrong?
Ada apa?
You came all the way here
Demi mencari udara segar,
to get some fresh air?
kamu datang kemari?
I wanted to visit the old captain's father first.
Awalnya aku ingin pergi melihat Pak Tua dulu.
But I thought about it
Setelah dipikir-pikir,
and decided not to.
lebih baik lupakan saja.
You have no idea
Kamu tidak tahu,
how they made me cry.
mereka membuatku menangis.
You can cry in front of me,
Boleh saja menangis di depanku,
but don't cry at their place.
tapi jangan menangis di rumah mereka.
I understand.
Aku mengerti.
We can't use these planks anymore.
Beberapa papan ini tidak bisa digunakan lagi.
Pass me the toolbox
Bawakan kotak peralatan di mobil
and the boards we brought
dan papan yang kita bawa
from the car.
padaku.
I'll fix the opening gap first.
Tambal dulu bagian yang terbuka.
Otherwise, with this heavy snow,
Kalau tidak, di hari bersalju begini,
the things in it
barang yang diletakkan di bawah
will get wet when the snow melts.
akan basah saat salju mencair.
Okay, we have work to do again.
Baik, ada pekerjaan lagi.
Be careful.
Hati-hati.
Thank you.
Terima kasih.
This is from me personally.
Ini untuk kalian dariku.
No, no.
Tidak bisa.
Uncle,
Paman.
I've been in Qining for so many years.
Selama di Qining beberapa tahun ini,
I've been taken care of by your family.
aku menerima banyak perhatian dari keluargamu.
Chinese New Year is coming.
Sudah hampir tahun baru,
Take it as some sincerity by me,
anggap saja anak angkatmu ini
who take you as dear as my father.
berbakti pada Anda.
He doesn't spend much.
Biasanya dia jarang mengeluarkan uang,
He also saved a lot.
juga menabung banyak.
He's not even here anymore.
Orangnya sudah tiada.
Chen, I really don't need it.
Chen, sungguh tidak perlu.
Don't take it to heart.
Jangan terlalu memikirkan masalah ini.
I still have to count on you
Kelak kamu masih di Qining,
in Qining.
jadi harus mengandalkan penjagaanmu.
Of course. I don't need you to remind me.
Omong kosong, tidak perlu kamu ingatkan.
I'll go back to the team later. What about you?
Aku akan kembali ke tim nanti, bagaimana denganmu?
Oh right,
Benar.
you have to pick up Nan for me.
Kamu harus membantuku menjemput Xiaonan.
Have you asked Captain Lu yet?
Apakah kamu mengajak Kapten Lu?
No.
Tidak.
I'm treating.
Aku yang traktir.
I asked you to ask them out,
Aku menyuruhmu mengajak orang,
not to pay.
bukan menyuruhmu bayar.
I don't want to ask him out no matter how much money it is.
Berapa pun aku tidak ingin mengajaknya.
How can you be so cruel?
Kenapa kamu begitu kejam?
It snowed so heavily yesterday.
Kemarin turun salju selebat itu
He came to help you.
dan dia sengaja datang untuk membantumu.
And I'm not the only one.
Selain itu, bukan hanya aku.
Zhou and Lin Yao
Zhou dan Lin Yao
want to treat him to dinner too.
juga ingin mentraktir dia makan.
He didn't like socialising.
Dulu dia tidak suka bersosialisasi.
It's not socialising. It's just a meal to say thanks.
Bukan bersosialisasi, tapi makan untuk berterima kasih.
We just admire heroes.
Apa kami tidak boleh memuja pahlawan?
I have his number anyway.
Lagi pula aku punya nomornya.
Don't call him.
Jangan telepon dia.
No, I don't know him well.
Bukan, aku tidak akrab dengannya.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Why are you embarrassed?
Apa yang membuatmu canggung?
You're being very immature.
Kamu ini memang tidak pengertian.
He helped you so much.
Dia sudah banyak membantumu.
He answered.
Sudah diangkat.
Hello?
Halo.
Hello, Captain Lu.
Halo, Kapten Lu.
I'm Cai Yaya,
Aku adalah Cai Yaya,
Gui Xiao's friend.
teman Gui Xiao.
We met yesterday.
Kita bertemu kemarin.
Hello.
Halo.
Yes.
Benar.
Gui Xiao's phone didn't have any signal yesterday
Kemarin ponsel Gui Xiao tidak ada sinyal,
so we called you with my phone.
jadi menelepon dengan ponselku.
Please don't mind that
Anda jangan keberatan,
I've saved your number.
aku langsung menyimpannya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Did something happen?
Apa ada masalah?
No.
Tidak ada masalah.
I just want to treat you to a meal
Hanya ingin mentraktir Anda makan
to express my gratitude.
untuk mengucapkan terima kasih.
You have no idea how important
Anda tidak tahu betapa pentingnya
this car is to me.
mobil ini bagiku.
My husband just gave it to me.
Suamiku baru saja memberikannya padaku.
If I lose it, it would bring a huge crisis to my family.
Jika hilang, mungkin bisa bercerai.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Let's not delay it. How about tonight?
Jangan tunda lagi, malam ini saja.
Okay.
Baik.
I'll send you
Nanti aku kirimkan
the restaurant address later.
alamat restoran pada Anda.
Okay.
Baik.
Get changed.
Ganti baju.
Let's go eat.
Kita pergi makan.
Close the door.
Tutup pintunya.
Your awareness is amazing.
Kemampuan antipengintai milikmu terlalu hebat.
You call this awareness?
Ini namanya antipengintai?
That's nothing.
Kalau begitu, kamu terlalu meremehkanku.
You're going home?
Kita pulang?
Going for dinner.
Pergi makan.
With whom?
Makan dengan siapa?
An old friend.
Seorang teman lama.
You have friends
Selain hubungan rekan kerja,
besides colleagues?
ternyata kamu masih punya hubungan teman?
You've grown taller.
Kamu bertambah tinggi lagi.
You are half a head taller
Bahkan hampir satu kepala
than your classmates.
lebih tinggi dari teman sekolahmu.
Of course.
Tentu saja.
Fasten your seat belt.
Pakai sabuk pengaman.
This is it.
Ini ruangannya.
Whose child is this?
Anak siapa ini?
Tell their parents,
Kamu beri tahu orang tuanya dulu.
if not they might get worried that their kid went to the wrong room.
Jangan sampai orang tuanya khawatir karena dia tersesat.
Auntie, I’m with Lu Yanchen.
Bibi, aku dari keluarga Lu Yanchen.
My dad went to make a call.
Ayahku pergi menelepon.
He asked me to wait for the guests here.
Dia menyuruhku menunggu tamu di sini.
I need to use the bathroom.
Aku pergi ke toilet dulu.
Auntie, go out and turn right.
Bibi, kamar mandinya belok kanan setelah keluar.
The toilet is right at the end.
Lalu, jalan sampai ujung dan kamu sudah tiba.
Uncles, auntie, please sit down.
Paman, Bibi, silakan duduk.
This kid is so sensible.
Anak ini sangat pengertian.
My dad taught me well.
Ayahku mendidiku dengan baik.
We broke up ten years ago.
Sudah putus sepuluh tahun lalu.
This child is so big.
Sangat masuk akal
It makes sense.
anaknya sudah sebesar ini.
He said he would stay here in the future,
Dia bilang kelak akan tinggal di sini.
which means he has a home here.
Artinya dia sudah punya keluarga.
Everything makes sense.
Semuanya masuk akal.
So, Gui Xiao,
Jadi Gui Xiao,
why are you still looking for him?
untuk apa kamu masih ingin mencarinya?
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
The ladies' room is downstairs.
Toilet wanita ada di bawah.
Come back.
Kembali.
I'll take you there.
Aku bawa kamu ke sana.
No need.
Tidak perlu.
I asked you to come back, you hear me?
Aku menyuruhmu kembali, dengar tidak?
Isn't it just because I dumped you back then?
Bukankah aku yang mencampakkanmu waktu itu?
You have a child now.
Kamu bahkan sudah punya anak,
Why are you still acting like I owe you?
untuk apa masih bersikap seperti
What are you doing?
aku berutang padamu?
I didn't hear you.
Aku tidak dengar.
You didn't hear me?
Kalau tidak dengar,
Then why are you turning back?
untuk apa berbalik?
She
Nona itu
doesn't want to talk to you.
tidak mau memedulikanmu, apa tidak boleh?
Please forgive him, Miss.
Jangan tersinggung, Nona.
Captain Lu is...
Kapten Lu kami... bukan.
I mean, the former captain,
Maksudku mantan kapten,
he just submitted his resignation report.
baru saja menyerahkan laporan pengunduran diri dua hari ini.
He has nothing better to do.
Jadi, muak karena menganggur
Acting all weird.
dan bersikap aneh.
Didn't you say...
Bukankah kamu bilang...
I'm unemployed now.
Sekarang aku seorang pengangguran.
Why?
Kenapa?
You think it's not worth buying me a meal now?
Merasa tidak sepadan mentraktirku makan?
Miss, don't be too offended.
Nona, jangan tersinggung.
Captain Lu is very straightforward with his words.
Ucapan Kapten Lu kami memang sangat tajam.
I know.
Aku tahu.
Actually, Captain Lu
Sebenarnya, Kapten Lu ini
is still hesitating
sedang ragu
whether he should go back to Beijing or not.
mau kembali ke Beijing atau tidak.
He's hesitating.
Dia sedang bimbang,
He's not exactly unemployed.
juga tidak bisa menyebutnya pengangguran.
It's just temporary unemployment.
Palingan hanya menganggur sementara.
I might not necessarily go back.
Aku belum tentu akan kembali.
It's quite troublesome to return to Beijing
Membawa istri dan anak kembali ke Beijing
if you have to bring your wife and kid along.
akan sangat merepotkan.
Household registration would be troublesome too.
Membuat kartu keluarga juga merepotkan.
If you need
Jika kamu
any help,
perlu bantuan,
you can look for me.
kamu bisa mencariku.
Looks like your son is up to something again.
Sepertinya putramu membuat onar lagi.
No way.
Tidak mungkin.
He's so afraid of you.
Dia begitu takut padamu,
How could he play tricks on you?
bagaimana bisa berbuat onar padamu?
But it's possible too.
Apa boleh buat.
He's grown up
Belakangan ini dia sudah dewasa,
and is bolder now.
jadi semakin berani.
Miss, here's the thing.
Nona, begini.
Miss, please forgive me.
Nona, jangan tersinggung.
That is my son.
Itu adalah putraku.
My son
Putraku
knows there are many bachelors in the team.
tahu ada banyak bujang dalam tim.
When they go on blind dates,
Ketika saudara-saudara kencan buta,
he'd pull some tricks.
dia akan berbuat onar.
He kept calling them his father,
Memanggil ini dan itu sebagai ayah
chasing away many ladies.
sehingga banyak gadis yang pergi.
I apologize.
Maaf.
So that's not your son.
Ternyata itu bukan anakmu?
What a pity.
Sayang sekali.
He's so cute.
Dia sangat imut.
He's cute?
Dia imut?
That brat is up to no good.
Bocah tengik itu sangat kejam.
Oh right,
Oh, ya.
let me introduce myself.
Aku perkenalkan diri dulu.
My name is Qin Mingyu.
Namaku Qin Mingyu.
I'm from Lu Yanchen's team.
Aku dari tim Lu Yanchen.
That brat is my son.
Bocah tengik itu adalah putraku.
His name is Qin Xiaonan.
Namanya Qin Xiaonan.
I'm Gui Xiao.
Gui Xiao.
Weren't you going to the toilet?
Bukankah kamu mau ke toilet?
I don't want to go anymore.
Tiba-tiba sudah tidak ingin pergi.
Dad.
Ayah.
Hello.
Halo.
You played tricks again.
Apa kamu berbuat onar lagi?
Dang, we all got it wrong.
Baik, semuanya salah.
Here.
Ayo.
Apologize to Auntie Gui Xiao.
Cepat minta maaf pada Bibi Gui Xiao.
Auntie, I was wrong.
Bibi, aku sudah salah.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Don't stand around. Sit down.
Jangan berdiri saja, cepat duduk.
Sit.
Duduk.
Captain Lu, please have a seat.
Kapten Lu, cepat duduk.
I don’t know much
Aku tidak terlalu mengerti
about the restaurants here.
restoran di sini.
I picked this place based on its reviews.
Jadi, kupilih berdasarkan komentar.
As to the dishes,
Aku meminta Bos
I'll ask the waiter to serve the signature dishes.
menyajikan hidangan andalan mereka.
Is that okay?
Tidak masalah, 'kan?
Captain Lu, is there anything you don't eat?
Kapten Lu, apakah Anda ada pantangan?
He eats anything.
Dia tidak ada.
No.
Tidak ada.
Okay.
Aku mengerti.
Please enjoy.
Selamat menikmati.
Captain Lu,
Kapten Lu,
were you neighbors
dulu Anda dan Gui Xiao
or schoolmates
adalah tetangga,
with Gui Xiao?
teman sekolah atau apa?
Schoolmates.
Teman sekolah.
We're not close.
Kami tidak akrab.
Qining's snow is so heavy.
Salju Qining sangat lebat.
Captain Lu
Kapten Lu kami
is not good at talking.
tidak terlalu pandai berbicara.
We've sat here for a while now
Lihatlah, baru saja duduk sebentar,
but he hasn't talked much.
tidak mengatakan apa-apa.
But Captain Lu
Tapi Kapten Lu
is someone who's cold on the outside but warm on the inside.
adalah orang yang terlihat cuek tapi hatinya ramah.
He must treat you
Dia pasti sudah menganggap kalian
as friends,
sebagai teman,
that's why he's here.
sehingga bersedia datang.
Right, Captain Lu?
Benar, Kapten Lu?
Schoolmates right? Chat a little.
Kalian teman sekolah, mengobrollah.
Have a drink.
Ajak dia bersulang.
- Drink your own. - Captain Lu has to drive.
- Minum saja punyamu. - Kapten Lu menyetir.
Exactly, dad.
Itu benar, Ayah.
Eat your food.
Makan saja punyamu.
I was thinking
Bukankah aku memikirkan
Captain Lu's going to Beijing soon.
Kapten Lu yang akan segera pergi ke Beijing?
Please take care of him.
Aku menjaga teman-teman untuk dia.
If you can't say it yourself,
Kalau kamu sungkan,
I'll say it instead.
biar aku saja.
Here.
Mari.
You have to drive later.
Nanti semua harus menyetir.
Let's drink tea instead of wine.
Kalau begitu, kita ganti bir dengan teh.
I will drink a toast to everyone.
Aku bersulang pada kalian.
When you come to Qining in the future,
Kelak saat kalian datang ke Qining,
if you have any problems,
jika ada masalah,
just let me know, okay?
katakan kapan saja, oke?
I hope
Aku juga berharap
you can take care of Captain Lu
kalian yang sering tinggal di Beijing
in Beijing for me too.
bisa membantuku menjaga Kapten Lu.
Of course.
Tentu saja.
We have to repay more than what we received.
Jika menerima sedikit bantuan saat kesulitan, harus dibalas dua kali lipat.
Let alone Captain Lu has
Apalagi Kapten Lu
helped us a lot.
sudah banyak membantu kami.
We will help you in any way possible
Kelak kami pasti akan membantu
in the future.
sebisa kami.
Of course we'll help.
Harus membantu.
As long as Captain Lu asks, I'll be there at any time.
Asalkan Kapten Lu buka mulut, kami akan langsung tiba.
Thank you, everyone.
Terima kasih, semuanya.
By the way, the four of you
Oh, ya. Kalian berempat
came here in one car, right?
datang dengan mobil yang sama, 'kan?
Yes.
Benar.
Captain Lu, send them.
Kapten Lu, antar mereka.
Four people in a car
Empat orang naik satu mobil.
is too crowded. It's not safe.
Terlalu sempit, itu tidak aman.
Is it too troublesome?
Apakah tidak terlalu merepotkan?
No, auntie.
Tidak merepotkan, Bibi.
We live in the west.
Kami tinggal di barat,
And you live in the east.
kalian tinggal di timur.
Although it's not very convenient,
Meskipun tidak sejalan,
it shows
tapi ini baru bisa menunjukkan
our sincerity by sending the guests off.
ketulusan untuk mengantar tamu.
Captain Lu and I
Kalau begitu, aku dan Kapten Lu
shall go get our cars from the parking lot.
ke tempat parkir untuk mengambil mobil dulu.
You guys wait here.
Kalian tunggu sebentar di sini.
Okay.
Baik.
Come with me.
Kamu ikut denganku.
Otherwise, I'll be frozen
Jika tidak, aku akan
to death by how cold he is.
mati kedinginan karena dia.
I'll wait for you here.
Aku tunggu kalian di sini.
No, it's cold outside.
Tidak bisa, di luar sangat dingin.
Come with me. Let's go.
Temani aku. Ayo.
Captain Lu.
Kapten Lu.
My car is over there.
Mobilku di sana.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Over there.
Di sana.
It's not far.
Kalau begitu tidak jauh.
Don't come out.
Jangan keluar.
Lu Chen!
Lu Chen!
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja, 'kan?
I was shoved a few times.
Aku hanya didorong beberapa kali.
What are they doing?
Apa yang ingin mereka lakukan?
Watch out, Lu!
Lu, awas!
Dad.
Ayah.
I already called the police
Aku sudah lapor polisi
with his phone.
dengan ponsel paman itu.
Well done!
Kerja bagus.
Are you scared?
Kamu takut?
No.
Tidak.
What is there to be scared of?
Mau takut apa?
I covered you with my clothes
Aku menutupimu dengan baju
because I didn't want to scare you.
karena khawatir menakutimu.
I didn't expect you
Tidak disangka kamu sama sekali
to not take the hint at all
tidak paham
and pulled it off,
sehingga melepaskannya
watching it all the way.
dan melihat seluruh kejadian.
Here.
Ini.
Is there snow?
Masih ada salju?
No.
Sudah tidak ada.
Captain Lu.
Kapten Lu.
We meet again.
Kita bertemu lagi.
I'll leave them to you.
Semua ini kuserahkan padamu.
They're car thieves.
Mereka pencuri mobil.
Okay.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
I've got them to speak up.
Sudah kutanyakan dengan jelas.
They are friends
Mereka teman
of the group of people who stole the cars.
dari sekelompok pencuri mobil yang sebelumnya.
They happen to be eating here.
Kebetulan mereka juga makan di sini.
They recognized the car at first sight.
Mereka langsung mengenali mobil Gui Xiao.
So they wanted to avenge
Lalu, ingin membalas dendam
for their friends.
untuk teman yang ditangkap.
But they didn't expect it's us who they'd face.
Tidak disangka bertemu dengan kita.
Chief Liu,
Polisi Liu.
we captured
Kali ini
13 people for you,
kami menangkap 13 orang untukmu.
you should treat Captain Lu and me
Bukankah harus mentraktir aku dan Kapten Lu
to a big meal.
untuk makan besar?
Of course.
Pasti.
Eat all you want at the police cafeteria.
Bebas makan di kantin kepolisian.
Your car
Mobil kalian itu
should be commended
benar-benar harus diberikan bendera
for saving our police force.
untuk menghemat tenaga polisi provinsi kita.
It also saved resources
Itu juga menghemat sumber daya
for the country.
untuk negara.
Sorry for the trouble.
Sudah merepotkan Anda.
Not at all. I'm happy.
Tidak repot, aku sangat senang.
A kid reported the case just now.
Tadi ada anak yang melapor polisi.
Who was it?
Siapa itu?
Me.
Aku.
My son.
Putraku.
As usual.
Aturan lama.
We'll go back and make a statement with you.
Pulang dan buat keterangan dengan Anda.
You drive Cai Yaya's car
Kamu bawa mobil Cai Yaya
and send those two men back.
untuk mengantar dua pria itu pulang.
I'll drive them home.
Aku antar mereka pulang.
Okay.
Baik.
I'll go with Uncle Lu.
Aku ikut dengan Paman Lu.
Now you know it's Uncle Lu?
Sekarang sudah tahu aku Paman Lu?
[Establish a positive image for public security]
[Membangun citra polisi]
I don't mind
Kalau kamu ingin aku memanggilmu ayah,
if you want me to call you dad.
aku tidak keberatan.
W-why?
Ke... kenapa?
Can't I have two dads?
Apa tidak boleh punya dua ayah?
Thank you, Captain Qin.
Kapten Qin, terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
Auntie, don't be angry.
Bibi, jangan marah lagi.
Uncle Lu has a cold face.
Paman Lu memang berwajah dingin.
He treats everyone the same.
Terhadap siapa pun sama saja.
I'm not angry.
Aku tidak marah.
I'm used to it.
Sudah lama terbiasa.